Care din urmatoarele nu este o strategie de alocare a reatiilor nefragmentate? : 
a. Replicarea acestora pe fiecare sit in parte
b. Nu se poate proiecta un sistem distribuit care sa contina chiar si partial relatii nefragmentate
c. Mentinerea lor in acele noduri unde se utilizeaza cel mai des
 
Care din urmatoarele NU reprezinta o etapa a procesarii interogarilor in cadrul sistemelor de baze de date distribuite?
a. Descompunerea interogarilor
b. Analiza cererii globale
c. Localizarea datelor
d. Optimizarea cererilor locale
e. Optimizarea cererilor globale
 
Care din urmatoarele NU reprezinta o caracteristica a Sistemelor federative?
a. Heterogenitatea
b. Partajarea resurselor
c. Autonomia
d. Distribuirea
 
Care dintre urmatoarele NU reprezinta operatii in cadrul cubului de date?
a. Detalierea
b. Transarea (Slicing)
c. Pivotarea
d. Marunfirea (Dicing)
e. Consolidarea/Sumarizarea
f. Defrisarea/Tunderea (Pruning)
 
Care dintre urmatorii termeni NU sunt specifici pentru bazele de date distribuite?
a. Fragmentare 
b. Alocare
c. Replicare
d. Redundanta
 
Care dintre urmatorii termeni nu este specific proiectarii sistemelor de baze de date distribuite?
a. INTEROGARE 
b. REPLICARE
c. ALOCARE
d. PARTItIONARE
 
Care dintre urmatoarele NU reprezinta un principiu a lui C.J. Date referitor la sistemele distribuite?
a. Gestionarea distribuita a tranzactiilor 
b. Independenta de hardware
c. Independenta de software
d. Prelucrarea distribuita a interogarilor

Care dintre urmatoarele elemente NU apare în conventia numelor de obiecte în strategia abordata pentru gestiunea catalogului sistemului R*?
a. –       Identificatorul utilizatorului care a creat obiectul
b. –       Denumirea locala a obiectului
c. –       Identificatorul sitului în care a fost stocat initial obiectul
d. –       Data de creare a obiectului 
e. –       Identificatorul sitului în care s-a facut operatia de creare
 
Care din urmatoarele NU reprezinta un protocol de control al
accesului concurent in medii distribuite?
a. Protocolul 2PL centralizat
b. Protocolul 2PL sincron
c. Protocolul de zavorare al majoritatii
d. Protocolul 2PL de copie primara
e. Protocolul 2PL distribuit
 
10. Care din elementele de mai jos nu este o caracteristica a fragmentarii?
a. Caracterul disjunct
b. Refacerea relatiei initiale
c. Contingentarea
d. Completitudinea

La sistemele de baze de date centralizate, subsistemul tranzactional al unui SGBD NU are in componenta:
a. Administratorul de centralizare
b. Administratorul de refacere
c. Planificator
d. Administratorul de buffere
e. Administratorul de tranzactii
 
Pe langa componentele subsistemului tranzactional al unui SGBD dintr-un sistem centralizat, în cel distribuit mai avem:
a. Administratorul de tranzactii
b. Planificatorul
c. Administratorul de tranzactii global
d. Administratorul de buffere 
 
Wrapper-ul este un termen care se leaga in principal de .
a. Independenta de sistemul SGBD
b. Independenta de retea
c. Independenta de hardware
d. Independenta de sistemul de operare
 
Refacerea relatiei initiale din fragmente verticale se face prin intermediul operatorului de:
a. Uniune
b. Selectie
c. Proiectie
d. Produs cartezian
e. Intersectie
f. Reuniune
 
Refacerea relatiei initiale din fragmente orizontale se face prin intermediul operatorului de
a. Proiectie
b. Intersectie
c. Reuniune
d. Uniune
e. Produs cartezian
f. Selectie
 
Desenul de mai sus este reprezentarea intuitiva a unui/unei:
a. Baze de date locale
b. Sistem de baze de date distribute
c. Sistem cu prelucrare distribuita
 
Care din urmatoarele sunt nume valide de identificatori PL/SQL?
a. Nu_Stiu
b. 1_Aparitie
c. Variabila ce contine_ numarul de_ ani
d. Nume si Prenume
e. Procent%
f. Nume-Prenume
 
Care din urmatoarele nu reprezinta un beneficiu al limbajul PL/SQL?
a. Optimizarea blocurilor anonime
b. Dezvoltarea programarii modularizate (structuri bloc)
c. Integrarea constructiilor procedurale cu limbajul SQL
d. Tratarea exceptillor
e. Integrarea cu produsele Oracle
f. Portabilitate (SO, platforme diferite)
g. Sporirea performantei in exploatare

Care este nivelul de replicare in cadrul unui sistem de baze de date distribute ce are urmatoarele caracteristici? Costurile de comunicatie si de stocare sunt relativ reduse. Caracterul local al referintei, securitatea, fiabilitatea si disponibilitatea sunt apropiate de maxim.
a. Baze de date replicate integral
b. Baze de date partitionate, fragmentate sau nereplicate
c. Baze de date centralizate
d. Baze de date replicate partial sau selectiv
 
Care este nivelul de replicare in cadrul unui sistem de baze de date distribute ce are urmatoarele caracteristici? Caracterul local al referintei, disponibilitatea, securitatea si fiabilitatea sunt maxime. Probleme - costul ridicat al echipamentelor de stocare, comunicatia aglomerata in caul actualizarilor. Solute: utilizarea instantaneelor, adica imagini ale bazei de date care se actualizeaza periodic : 
a. Baze de date partitionate, fragmentate sau nereplicate
b. Baze de date replicate integral
c. Baze de date centralizate
d. Baze de date replicate partial sau selectiv
 
Care este nivelul de replicare in cadrul unui sistem de baze de date distribute ce are urmatoarele caracteristici? Caracterul local al referintei este cel mai scazut; securitatea, fiabilitatea si disponibilitatea sunt scazute si depind in cea mai mare masura de nodul central. Costul comunicatiei este ridicat.
a. Baze de date replicate integral
b. Baze de date partitionate, fragmentate sau nereplicate
c. Baze de date centralizate
d. Baze de date replicate partial sau selectiv
 
In PL/SQL, ce anume se defineste de catre utilizator, se aloca acelor interogari care returneaza mai mult de o singura linie gi are un nume personalizat?
a. Un trigger
b. Un cursor implicit
c. Un package
d. Un cursor explicit
e. O variabila de tip inregistrare
 
In PL/SQL, ce anume se defineste de catre utilizator, se aloca acelor interogari care returneaza mai mult de o singura linie si are un nume personalizat?
a. Un package 
b. Un cursor implicit
c. Un cursor explicit
d. O variabila de tip înregistrare
e. Un trigger
 
Ce este in PL/SQL o zona de memorie gestionata automat de serverul
Oracle alocata la executia unei instructiuni SQL de manipulare sau interogare ce returneaza o linie?
a. Un cursor implicit
b. Un package
c. O variabila de tip inregistrare
d. Un trigger
e. Un cursor explicit
 
In legatura cu gestiunea catalogului în cadrul sistemelor de baze de date distribuite, care abordare are aceste caracteristici?
„Dezavantaj: necesita un trafic si un control al integritatii suplimentar; afecteaza si autonomia siturilor prin aceasta nevoie continua de propagare a actualizarilor în fiecare sit”
a. Replicare totala 
b. Fragmentare
c. Localizare centralizata
 
In legatura cu gestiunea catalogului în cadrul sistemelor de baze de date distribuite, care abordare are aceste caracteristici?
„Nu este o solutie prea agreata pe motivul ca încalca principiul autonomiei si cel al independentei fata de un sit central. Fiabilitatea si disponibilitatea sunt puse sub semnul întrebarii”
a. Replicare totala
b. Fragmentare
c. Localizare centralizata
 
In legatura cu gestiunea catalogului în cadrul sistemelor de baze de date distribuite, care abordare are aceste caracteristici?
„Aceasta abordare sporeste performantele de prelucrare la distanta ale fragmentarii, însa încalca într-o anumita masura si independenta de situl central. Problema actualizarii catalogului se rezuma – spre deosebire de replicarea totala – la doar doua cataloage.”
a. Replicare totala
b. Centralizata si fragmentare
c. Localizare centralizata
 
In legatura cu gestiunea catalogului în cadrul sistemelor de baze de date distribuite, care abordare are aceste caracteristici?
„Catalogul global reprezinta o reuniune a cataloagelor locale. Chiar daca pentru principiul autonomiei si cel al independentei fata de un nod central este o abordare acceptabila, pentru continutul redundant, dar mai ales pentru prelucrarea telecerilor reprezinta o varianta inacceptabila”
a. Replicare totala
b. Localizare centralizata
c. Fragmentare
 
Care din urmatoarele NU reprezinta o limitare a sistemelor de baze
de date relationale?
a. Reprezentarea precara a entitatilor din lumea reala
b. Set redus de operatii
c. Control insuficient al integritatii si mecanisme deficitare de gestionare a constrangerilor de intreprindere
d. Gestionarea greoaie a interogarilor recursive
e. Limitarea semantica
f. Spatiul de memorie ocupat
g. Structura de date prea omogena
 
Care din urmatoarele NU reprezinta o etapa a procesului de descompunere a interogarilor in cadrul sistemelor de baze de date distribuite?
a. Simplificarea
b. Normalizarea
c. Analiza semantica
d. Restructurarea interogarilor
e. Optimizarea interogarilor
f. Analiza preliminara
 
Care din urmatoarele NU reprezinta o categorie de baze de date
NoSQL?
a. Key-Value-stores
b. Document databases
c. Graph
d. Column-Oriented Databases
e. Chart Databases
 
Care din urmatoarele NU reprezinta o metoda de proiectare a fragmentarii verticale?
a. Gruparea atributelor
b. Partitionarea atributelor 
c. Utilizarea predicatelor minterm
 
Predicatele minterm sunt.
a. conjunctia dintre un predicat simplu si negatia acestuia
b. disjunctii de predicate simple sau negatii ale acestora
c. conjunctii de predicate simple sau negatii ale acestora
 
Predicatele minterm stau la baza proiectarii:
a. Acestea sunt folosite pentru alocare
b. Fragmentarii Orizontale 
c. Fragmentarii Verticale
d. Acestea sunt folosite pentru replicare

In cazul în care avem n predicate simple, cate predicate minterm diferite putem constitui?
a. 2n
b. 3n
c. n2
d. 2n
 
In prelucrarea distribuita a interogarilor, problema este tratata
a. Atat la nivel local, cat si la nivel de server
b. Doar la nivel global
c. Atat la nivel global, cat si local 
d. Doar la nivel local
 
Implementarea unui sistem de baze de date pe modelul unei
agent de turism este un exemplu clasic de utilizare a:
a. Bazelor de date centralizate
b. Depozitelor de date
c. Sistemelor distribuite
d. Data mining-ului
e. Bazelor de date federative
 
„Pentru utilizator, sistemul distribuit trebuie sa arate" - si sa se
comporte - „la fel cu unul nedistribuit" este
a. Principiul transparentei
b. Regula de aur pentru sisteme de baze de date distribuite
c. Principiul distribuirii
d. Principiul autonomiei locale
 
Cate tipuri de exceptii pot fi gestionate de catre limbajul PL/SQL?
Answer: 3
 
C.J. Date a formulat un numar de reguli pentru sistemele de baze de date distribuite. Acestea sunt în numar de:
Answer: 12
 
Care din urmatoarele anomalii este mai specifica sistemelor de baze de date distribuite?
a. actualizarea pierduta
b. dependenta nefinalizata
c. incoerentei copiilor multiple 
d. analiza inconsistenta
 
Care din urmatoarele instructiuni SQL nu sunt admise în PL/SQL în mod direct?
a. SELECT
b. Instructiuni DML: INSERT, UPDATE si DELETE + MERGE
c. Instructiuni de control al tranzactiilor: COMMIT, ROLLBACK, sau SAVEPOINT
d. Instructiuni DDL: CREATE TABLE, ALTER TABLE, DROP TABLE
 
Care din urmatoarele instructiuni SQL sunt admise in PL/SQL in mod
direct?
a. Instructiuni DCL: GRANT, REVOKE
b. Instructiuni DML: INSERT, UPDATE si DELETE + MERGE
c. Instructiuni DDL: CREATE TABLE. ALTER TABLE. DROP TABLE
 
Interfata vizuala oficiala pentru MongoDB este …
a. MongoDB Cloud Manager
b. MongoDB Compass
c. MongoDB Ops Manager
d. MongoDB Enterprise Advanced
e. MongoDB Atlas
f. MongoDB Professional
 
Motorul de stocare MMAP v1 din MongoDB are urmatoarele caracteristici, CU EXCEPtIA:
a. Asigura blocare la nivel de document
b. Permite actualizarea in memoria virtuala
c. Este motorul originar MongoDB 
d. Asigura blocare la nivel de colectie
 
Care din proprietatile de mai jos nu sunt specifice sistemelor de baze de date distribuite?
a. Repartizarea fizica 
b. Integrarea fizica
c. Integrarea logica
 
Care din urmatoarele NU reprezinta un nivel de replicare în cadrul bazelor de date distribuite?
a. Baze de date partitionate
b. Baze de date replicate integral
c. Baze de date modulare
d. Baze de date replicate partial sau selectiv
 
Ce este limbajul PL/SQL?
a. O extensie neprocedurala 3GL Oracle a limbajului SQL (4GL)
b. O extensie procedurala 4GL Oracle a limbajului SQL (3GL)
c. O extensie procedurala 3GL Oracle a limbajului SQL (4GL)
 
Care din urmatorii operatorii nu exista în cadrul framework-ului de agregare din MongoDB?
a. $project
b. $match
c. $select
d. $group
e. $unwind
f. $sort
g. $out
 
Sa se realizeze corespondenta între clauzele comenzii SQL SELECT si ale operatorilor framework-ului de agregare din MongoDB.
 
SELECT

Answer 1
$project 
JOIN
 
Answer 2
$unwind 
WHERE
 
Answer 3
$match 
COUNT

Answer 4
$sum:1 
ORDER BY
 
Answer 5
$sort 
HAVING
 
Answer 6
$match 
SUM

Answer 7
$sum:$camp 
GROUP BY

Answer 8
$group 
LIMIT
 
Answer 9
$limit 
 
In PL/SQL operatorul de asociere “=>” nu se foloseste în modul de pasare:
a. Pozitional
b. Nominal
c. Combinat/Mixt
 
Care din urmatoarele NU reprezinta o caracteristica pentru bazele de date NoSQL?
a. Caching Integrat 
b. Alocarea
c. Replicarea
d. Scheme dinamice
e. Partitionarea automata
 
Principiul operarii continue în cadrul sistemelor de baze de date distribuite se bazeaza pe urmatoarele proprietati:
a. Disponibilitate si fiabilitate
b. Autonomie si fiabilitate
c. Transparenta si fiabilitate
d. Disponibilitate, fiabilitate si optimalitate

“O colectie de date integrate logic, însa repartizate fizic pe nodurile unei retele de calculatoare” este definitia pentru:
a. O baza de date distribuita 
b. Un sistem cu prelucrare distribuita
c. O retea de calculatoare
 
„Extragerea datelor reprezinta descoperirea automata a unor tipare netriviale, anterior necunoscute si potential folositoare, bine înradacinate în bazele de date.” este definitia pentru:
a. Baze de date distribuite 
b. OLAP
c. Baze de date centralizate
d. Baze de date federative
e. Data mining
f. Cubul de date
 
Sinteza, analiza si consolidarea dinamica a unor volume vaste de date multidimensionale reprezinta:
a. Prelucrarea analitica on-line
b. OLTP
c. Data mining
d. Big data
 
Ce este „Sinteza, analiza si consolidarea dinamica a unor volume vaste de date multidimensionale”?
a. Prelucrarea analitica on-line (OLAP)
b. Analiza multivariata
c. Prelucrarea tranzactiilor on-line (OLTP) 
d. Analiza stochastica
e. Data mining-ul
 
Care din urmatoarele obiective ale MongoDB/bazelor de date NoSQL sunt obligatorii?
a. scheme flexibile
b. eliminarea anomaliilor de actualizare
c. eliminarea redundantei
d. schema bazei de date sa fie în stransa legatura cu logica de programare
 
MongoDB poate folosi mai multe motoare de stocare? (True=DA, False=NU)
True 
False
 
In MongoDB se pot insera mai multe documente într-o colectie DINTR-O SINGURa COMANDa? (True=DA, False=NU)
True 
False
 
Care din urmatoarele NU sunt motive în favoarea fragmentarii?
a. Controlul integritatii 
b. Uzanta
c. Securitatea
d. Paralelismul
 
Care din urmatoarele sunt dezavantaje legate de fragmentare?
a. Uzanta
b. Controlul integritatii
c. Paralelismul 
d. Securitatea
 
Care din urmatoarele sunt dezavantaje legate de fragmentare?
a. Securitatea
b. Paralelismul
c. Complexitatea proiectarii 
d. Uzanta
 
Care din urmatoarele sunt motive în favoarea fragmentarii?
a. Controlul integritatii
b. Paralelismul
c. Complexitatea proiectarii
d. Performanta
 
In PL/SQL acest obiect poate returna unul sau mai multi parametri
a. Declansatorul
b. Functia 
c. Blocul anonim
d. Procedura
 
Care va fi efectul comenzii db.colectie.find({an:{$gt 1990, $lt 1995}},{titlu:1, _id:0} ).pretty()  în MongoDB?
a. afiseaza doar titlul pentru publicatiile dintre anii 1991 si 1994
b. afiseaza toate titlurile cu valoarea 1 si id-ul 0 dintre anii 1990 si 1995
c. afiseaza toate titlurile publicate înainte de 1995 sau dupa 1990
d. afiseaza doar titlul pentru publicatiile dintre anii 1990 si 1995
e. find nu permite decat o singura pereche de acolade
f. afiseaza toate titlurile cu valoarea 1 si id-ul 0 dintre anii 1991 si 1994
 
Care va fi efectul comenzii db.colectie.find({$or:[{an:{$ne 1990}},{autor:{$eq "ion"}}]}).pretty() în MongoDB?
a. afiseaza publicatiile din 1990 ale autorului Ion 
b. afiseaza atat publicatiile autorului Ion, cat si a celor care nu sunt din 1990
c.afiseaza atat publicatiile care nu sunt ale autorului Ion, cat si a celor care nu sunt din 1990
d.afiseaza publicatiile autorului Ion, care nu sunt din 1990
e.afiseaza atat publicatiile autorului Ion, cat si a celor care sunt din 1990

Care va fi efectul comenzii db.colectie.find({"an":1990}, {titlu:0, _id:0}).pretty() în MongoDB?
a. afiseaza titlul si id-ul pentru publicatiile din 1990
b. find nu permite decat o singura pereche de acolade
c. afiseaza toate titlurile cu valoarea si id-ul 0 pentru publicatiile din 1990 
d. afiseaza toate campurile, excluzand doar titlul si id-ul, pentru publicatiile din 1990
 
Care va fi efectul comenzii db.colectie.find({"an":1990}, {titlu:1, _id:0}).pretty() în MongoDB?
a. find nu permite decat o singura pereche de acolade
b. afiseaza toate titlurile cu valoarea 1 si id-ul 0 pentru publicatiile din 1990
c. afiseaza doar titlul, chiar si id-ul este exclus, pentru publicatiile din 1990 
d. afiseaza titlul si id-ul pentru publicatiile din 1990​
 
Care va fi efectul comenzii db.colectie.find({titlu:{$regex: /^Amintiri\s*/}} )  în MongoDB?
a. afiseaza publicatiile ale caror prim cuvant din titlu este „Amintiri” 
b. afiseaza publicatiile ale caror titlu se termina cu cuvantul „Amintiri”
c. afiseaza publicatiile care contin în titlu cuvantul „Amintiri”
d. afiseaza publicatiile care nu contin în titlu cuvantul „Amintiri”
 
Care va fi efectul comenzii db.colectie.find({an:{$ne 1990}}).count()  în MongoDB?
a. afiseaza numarul total de publicatii din anul 1990
b. afiseaza numarul total de publicatii, cu exceptia celor din 1990
c. find nu permite utilizarea împreuna cu count
d. afiseaza numarul de ani scursi pana în anul 1990
e. afiseaza numarul de ani începand din anul 1990 pana la data curenta
 
In MongoDB indecsii unici sunt cei care …
a. Returneaza un singur document
b. Se realizeaza pe baza unei singure chei 
c. Au nume unic
d. Contin în comanda de creare optiunea {unique:true}
 
In cadrul unui set de replici din MongoDB, pot exista urmatoarele tipuri de noduri, dar nu si
a. Nodul arbitru
b. Nodul întarziat/obisnuit 
c. Nodul ascuns
d. Nodul obisnuit (regular)
e. Nodul progresiv
 
In MongoDB, consistenta la scriere este caracterizata de urmatoarele, dar nu si de …
a. Aplicatia scrie concomitent pe nodul primar, dar si pe cele secundare
b. Citirile se pot efectua fie de pe acesta, fie de pe cele secundare
c. Replicarea e asincrona
d. Aplicatia scrie întotdeauna pe nodul primar 
e. Poti efectua citirile de pe alte noduri, însa nu ai garantia ca ai citit valoarea actualizata
 
In MongoDB, media si numarul matricol fiind date scalare, comanda db.studenti.createIndex({media:-1, matricol:1}) are ca efect ...
a. Crearea unui index geospatial
b. Nu se creeaza indecsii în felul acesta
c. Crearea unui index dupa numarul matricol, ignorandu-se media 
d. Crearea unui index compus
e. Crearea unui index multiplu
f. Crearea unui index simplu
 
In MongoDB se realizeaza o operatiune de actualizare, dar datorita unei erori de retea nu se primeste confirmarea efectuarii operatiunii în cauza. În ce conditii reluarea actualizarii nu afecteaza integritatea bazei de date?
a. Atunci cand actualizarea foloseste operatorul $inc
b. Atunci cand actualizarea e realizata prin intermediul unei stergeri si inserari 
c. Atunci cand actualizarea se face relativ la valori curente ale cheilor
 
In MongoDB sunt valabile urmatoarele afirmatii despre indecsii multicheie, CU EXCEPtIA:
a. Nu se pot crea indecsi compusi daca avem mai mult de o cheie de tip array
b. Se folosesc atunci cand una din valorile cheilor este de tip array
c. Se folosesc atunci cand mai mult de una din valorile cheilor este de tip array 
d. Daca atunci cand cream indexul, cheia sau cheile sunt doar valori scalare, atunci nu vom avea index multicheie, însa acesta se va transforma într-un astfel de index atunci cand facem prima inserare/actualizare si folosim un array în loc de valoare scalara la una dintre cheile de indexare
 
In MongoDB, urmatoarele asertiuni sunt adevarate, CU EXCEPtIA:
a. La procesul „electoral” participa majoritatea nodurilor initiale
b. Daca dupa cadere îsi revine, vechea replica primara va deveni replica secundara
c. Un nod este replica primara, iar aplicatia se conecteaza doar la acest nod
d. În cazul în care replica primara cade, dintre cele ramase se alege altul ca fiind primar, celelalte fiind secundare 
e. Daca dupa cadere îsi revine, vechea replica primara o înlocuieste pe cea actuala, cea din urma devenind secundara
f. Numarul minim de replici e 3
 
Legat de modelarea relatiilor arborescente în MongoDB, care din urmatoarele NU reprezinta un design-pattern cunoscut?
a. Modelarea arborelui prin referentierea parintelui
b. Modelarea prin liste de ancestori
c. Modelarea arborelui prin clasificarea zecimala a nodurilor
d. Modelarea arborelui prin cai materializate
e. Modelarea arborelui prin referentierea copilului
f. Modelarea arborelui prin submultimi de coordonate 
g. Modelarea arborelui prin referentierea nodurilor-frunza

Legat de modelarea relatiilor 1:N în MongoDB, încubarirea colectiei „mai multi” în colectia „unu” (ex. Produse încuibarite în Categorii), care din urmatoarele asertiuni NU este adecvata?
a. Actualizarile implica si operatii specifice pe vectori (array)
b. Este o varianta acceptabila, însa redundanta poate fi mare, deci si pericolul inconsistentei bazei de date creste considerabil 
c. Nu este o varianta acceptabila în cazul în care colectia „mai multi” are multe documente
 
Legat de modelarea relatiilor M:N în MongoDB prin imbricarea documentelor, care din urmatoarele asertiuni NU este adecvata?
a. Se realizeaza prin documente încuibarite, de preferinta cele cu cardinalitate mai mica în cadrul celor cu cardinalitate mai mare (Ex. profesori în cadrul studentilor)
b. Apar probleme cu duplicatele si inconsistenta
c. Se realizeaza prin documente încuibarite, de preferinta cele cu cardinalitate mai mare în cadrul celor cu cardinalitate mai mica (Ex. studenti în cadrul profesorilor)
 
Legat de modelarea relatiilor 1:N în MongoDB, încubarirea colectiei „mai multi” în colectia „unu” (ex. Produse încuibarite în Categorii), care din urmatoarele asertiuni NU este adecvata?
a. Nu este o varianta acceptabila în cazul în care colectia „mai multi” are multe documente
b. Este o varianta acceptabila, însa redundanta poate fi mare, deci si pericolul inconsistentei bazei de date creste considerabil 
c. Actualizarile implica si operatii specifice pe vectori (array)
 
Recompunerea relatiei initiale fragmentata mixt, se realizeaza prin operatorul de:
a. Reuniune si restrictie
b. Uniune si reuniune
c. Proiectie si uniune 
d. Restrictie si proiectie
 
„Procedeul de spargere a relatiilor utilizate într-un sistem distribuit prin operatiuni relationale de proiectie si selectie controlate, în vederea plasarii partitiilor rezultate în locul în care sunt cel mai frecvent solicitate datele pe care le contin.” Aceasta este definitia pentru:
a. Replicare
b. Persistenta
c. Blocare
d. Fragmentare
 
Serviciul de replicare în MongoDB este controlat de …
a. mongos
b. mongod
c. mongop
d. mongo 
e. mongom
f. mongor
 
Clientul de baze de date MongoDB este …
a. mongod 
b.mongo
c. mongos
d. mongor
e. mongop
f. mongom
 
Gestiunea partițiilor orizontale în MongoDB sunt gestionate de catre serviciul:
a. mongop.exe
b. mongod.exe 
c. mongos.exe
d. mongo.exe
 
Urmatoarele interogari sunt echivalente? (TRUE=DA, FALSE=NU)
SELECT Student, Examen, Nota FROM Student S, Examen E, Nota N
               WHERE S.Matricol = N.Matricol AND
                                  E.CodMat = N.CodMat AND
                                  Nota > 8 AND
                                   CodMat BETWEEN 50 AND 59;
SELECT Student, Examen, Nota FROM (Student S INNER JOIN Nota N ON S.Matricol = N.Matricol) INNER JOIN Examen E ON E.CodMat = N.CodMat
               WHERE  Nota > 8 AND
                                   CodMat BETWEEN 50 AND 59;
SELECT Student, Examen, Nota FROM (Examen E INNER JOIN Nota N ON E.CodMat = N.CodMat) OUTER JOIN Student S ON S.Matricol = N.Matricol
               WHERE Nota > 8 AND
                                   CodMat BETWEEN 50 AND 59;
True 
False
 
Conceptul de Big Data are la baza caracteristicile cunoscute sub acronimul
a. 4V 
b. BDB
c. 4B
d. 5V
e. 4D
 
Dezvoltarea de sisteme SGBDOO NU se poate realiza prin urmatoarea metoda:
a. Încapsularea constructiilor specifice unui limbaj obiectual într-un SGBDR 
b. Extinderea unui limbaj de date conventional cu facilitati obiectuale
c. Crearea unei extensii spre baze de date pentru un limbaj de programare OO
d. Punerea la dispozitie a unor biblioteci pentru gestiunea bazelor de date
e. Proiectarea din temelii a unui limbaj de gestiune a bazelor de date
f. Încapsularea constructiilor specifice bazelor de date obiectuale într-un limbaj gazda
 
Care din urmatoarele comenzi deschide serverul de baze de date, pe baza de date din directorul D:\MongoData?
a. D:\MongoDB\bin\mongos.exe --dbpath D:\MongoData
b. D:\MongoDB\bin\mongo.exe --dbpath D:\MongoData 
c. D:\MongoDB\bin\mongod.exe --dbpath D:\MongoData
 
Care din urmatoarele comenzi MongoDB afiseaza în format BSON documentele gasite?
a. db.catedra.find().BSON()
b. db.catedra.pretty().find()
c. db.catedra.show().pretty() 
d. db.catedra.find().pretty()
e. db.catedra.show().BSON()
 
Ce face comanda db.catedra.drop() în MongoDB?
a. sterge baza de date intitulata „catedra” 
b. sterge toate documentele din colectia intitulata „catedra”
c. sterge documentul intitulat „catedra”
d. sterge ultimul document din colectie intitulata „catedra”
e. sterge întreaga colectie intitulata „catedra”
 
Care din urmatoarele comenzi MongoDB NU va insera un document cu exact 2 perechi cheie-valoare?
a. db.catedra.insert({denumire:'Informatica Economica', _id:100})
b. db.catedra.insert({_id:100, denumire:'Informatica Economica'})
c. db.catedra.insert({id:100, denumire:'Informatica Economica'})
d. db.catedra.insert({denumire:'Informatica Economica'})
 
Ce înseamna în PL/SQL urmatoarea reprezentare?
<<parinte>>
a. Se foloseste pentru comentarii
b. S-a etichetat un bloc, cu numele „parinte” 
c. Nu exista o astfel de constructie
d. Se folosste în atribuiri, expresii de tip text, în cadrul carora exista deja caracterele apostrof (’) si ghilimele (”)
 
Care este efectul comenzii db.colectie.insertMany([{"_id":"tt9eijdskd", ...}, { …} , … ]) în MongoDB?
a. nu exista comanda insertMany 
b. va introduce toate documentele pana la primul duplicat de _id
c. va introduce toate documentele, cu exceptia duplicatelor de _id
 
Care este efectul comenzii db.colectie.insertMany(I(" id":"tt9eijdskd", ..), (...) , ... ]) in
MongoDB?
a. nu exista comanda insertMany
b. va introduce toate documentele pana la primul duplicat de _id
c. va introduce toate documentele, cu exceptia duplicatelor de id
 
Care din urmatoarele nu este un motor de stocare pentru o baza de date MongoDB?
a. MMAPv1 Storage Engine 
b. WiredFire Storage Engine
c. WiredTiger Storage Engine
 
Care din urmatoarele reguli ale fragmentarii este încalcata partial la fragmentarea verticala?
a. Caracterul disjunct
b. Completitudinea
c. Contingentarea 
d. Refacerea relatiei initiale
 
Care din urmatoarele comenzi MongoDB poate crea colectia catedra?
a. db.createCollection({“catedra”}) 
b. db.catedra.createCollection()
c. db.catedra.create()
d. db.catedra.insert({denumire:'Informatica Economica', anul_inf:'1991',localizare:'etaj 4'}
 
In PL/SQL, o functie/procedura poate sa aiba urmatorul privilegiu-obiect:
a. CREATE
b. UPDATE
c. EXECUTION
d. ALTER
e. PROCEDURE
f. EXECUTE
 
In PL/SQL, care din urmatoarele afirmatii legate de blocurile IF este adevarata?
a. Poate sa aiba mai multe ramuri ELSIF 
b. Trebuie sa aiba o ramura ELSE si numai una
c. Trebuie sa aiba neaparat mai multe ramuri ELSIF
d. Poate sa aiba mai multe ramuri ELSE
 
In PL/SQL acest obiect trebuie sa returneze un parametru si numai unul
a. Functia
b. Procedura
c. Blocul anonim
d. Cursorul implicit
e. Declansatorul
 
In PL/SQL, o procedura cu numele ACTUALIZARE, se poate executa în felul urmator:
Select one:
a. DBMS_OUTPUT.PUT_LINE(ACTUALIZARE)
b. BEGIN
ACTUALIZARE;   !!atentie DACA e doar UN rsapuns il alegi pe asta
END; 
c. X:= ACTUALIZARE
d. UPDATE pe tabela pentru care a fost creat
 
In PL/SQL, un declansator cu numele ACTUALIZARE, se poate executa în felul urmator:
a. X:= ACTUALIZARE 
b. BEGIN
ACTUALIZARE;
END;
c. UPDATE pe tabela pentru care a fost creat
d. DBMS_OUTPUT.PUT_LINE(ACTUALIZARE)
 
In PL/SQL, o functie cu numele ACTUALIZARE, se poate executa în felul urmator:
a. UPDATE pe tabela pentru care a fost creat
b. BEGIN
ACTUALIZARE;
END; 
c. DBMS_OUTPUT.PUT_LINE(ACTUALIZARE)
 
Fragmentarea verticala are la baza operatorul de:
a. Proiectie
b. Restrictie 
c. Conjunctie
d. Disjunctie
e. Discretie
f. Negatie
 
Caracteristica bazelor de date distribuite potrivit careia utilizatorul trebuie s-o perceapa ca facand parte dintr-o singura baza de date globala – la fel ca si în cazul bazelor de date locale sau centralizate – poarta numele de:
a. Fragmentare
b. Alocare
c. Integrarea fizica 
d. Integrarea logica
 
Pietele de date (Data Marts) sunt
a. submulțimi ale depozitelor de date, particularizate în vederea îndepliniri nevoilor unui departament sau care acopera un subiect
b. componente de baza ale unui system distribuit
c. locul de intalnire al cererii cu oferta de date
d. supramulțimi ale depozitelor de date, specializate in vederea indepliniru nevoilor unei organizații sau care acopera un subiect
 
Care din urmatoarele nu este o categorie de baze de date NoSQL?
a. Graf
b. Document databases 
c. Column-Oriented databases
d. Key-/Value-stores
e. Row-Oriented databases
 
La proiectarea unei aplicatii pe o baza de date MngoDB, care ar fi cea mai potrivita abordare în ceea ce priveste design-ul bazei de date?
a. mai multe colectii, dar documentele dintr-o anumita colectie ar trebui sa aiba o structura similara, dar aceeasi pentru fiecare versiune a aplicatiei
b. MongoDB nu impune o schema prestabilita, asa ca proiectantul bazei de date are libertate totala 
c. toate tabelele normalizate sa fie transpuse în cadrul unei singure colectii, pentru eficientizarea accesului la nivel de document
d. transpunerea tabelelor dintr-o baza de date normalizata în colectii, fara modificari de design
 
Care din urmatoarele NU reprezinta o motivatie suficienta pentru aparitia bazelor de date NoSQL?
a. Aplicatii cu audienta limitata ce nu putea fi distribuite ca servicii pe cale larga
b. Migrarea de la aplicatiile cu baze de date monolit catre arhitecturi descentralizate
c. Volume mari de date cu crestere dinamica, structurate, semistructurate, nestructurate si polimorfice
d. Sistemele de baze de date relationale pu puneau accent pe consistenta datelor, fiind un motiv suficient pentru înlocuirea lor 
e. Finalul erei aplicatiilor costisitoare ca timp, cu proiectare în cascada, cu ciclu de dezvoltare de 1-1,5 ani, în detrimentul celor “agile”
 
Care din urmatoarele afirmatii nu este valabila atunci cand vorbim despre partitionare în MongoDB?
a. Poate exista un singur proces mongos.exe
b. Mongos.exe - gestioneaza shard-urile
c. Mongos.exe face legatura cu mai multe servere (mongod), dintre care unul detine informatii legate de celelalte servere
d. daca s-a facut interogarea dupa cheia de partitionare, atunci mongos va directiona cererea doar catre acel nod care contine partitia aferenta
 
Care din urmatoarele NU reprezinta o etapa a procesarii interogarilor în cadrul sistemelor de baze de date distribuite?
a. Localizarea datelor
b. Analiza cererii globale
c. Optimizarea cererilor locale
d. Optimizarea cererilor globale 
e. Descompunerea interogarilor
 
Care din urmatoarele afirmatii nu este valabila atunci cand vorbim despre partitionare în MongoDB?
a. Poate exista un singur proces mongos.exe 
b. daca s-a facut interogarea dupa cheia de partitionare, atunci mongos va directiona cererea doar catre acel nod care contine partitia aferenta
c. Mongos.exe face legatura cu mai multe servere (mongod), dintre care unul detine informatii legate de celelalte servere
d. Mongos.exe - gestioneaza shard-urile
 
Care din urmatoarele NU este un avantaj al sistemelor de baze de date distribuite?
a. Caracterul partajabil si autonomia locala
b. Dezvoltare modulara
c. Gestiunea interogarilor 
d. Structura organizationala
e. Disponibilitate si fiabilitate crescute
f. Performante îmbunatatite
 
Care din urmatoarele NU este un dezavantaj al sistemelor de baze de date distribuite, în raport cu cele centralizate?
a. Lipsa de standarde
b. Complexitatea 
c. Dezvoltare modulara
d. Securitatea
 
Care din urmatoarele NU reprezinta reguli de verificare a fragmentarii?
a. Alocarea fragmentarii
b. Persistenta fragmentarii
c. Consistenta fragmentarii
d. Refacerea relatiei initiale
 
Care din urmatoarele NU reprezinta o motivatie suficienta pentru aparitia bazelor de date NoSQL?
a. Aplicatii cu audienta limitata ce nu putea fi distribuite ca servicii pe cale larga
b. Volume mari de date cu crestere dinamica, structurate, semistructurate, nestructurate si polimorfice
c. Migrarea de la aplicatiile cu baze de date monolit catre arhitecturi descentralizate
d. Finalul erei aplicatiilor costisitoare ca timp, cu proiectare în cascada, cu ciclu de dezvoltare de 1-1,5 ani, în detrimentul celor “agile”
e. Sistemele de baze de date relationale pu puneau accent pe consistenta datelor, fiind un motiv suficient pentru înlocuirea lor
 
Care din urmatoarele caracteristici NU este specifica pentru ObjectId, din cadrul documentelor colectiilor MongoDB?
a. este sir de 12 bytes în hexazecimal
b. permite descoperirea momentului în care s-a creat documentul
c. se foloseste pentru cheia „_id”, în vederea garantarii unicitatii 
d. este obligatoriu sa se utilizeze pentru cheile „_id” din cadrul documentelor
 
Care din urmatoarele NU reprezinta un neajunsuri ale sistemelor de baze de date centralizate?
a. Rezolvarea problemei accesului concurrent
b. Distanta acceselor
c. Numar scazut de accese concomitente
d. Numarul mare de noduri centrale
 
Bazele de date NoSQL
a. –       stocheaza date relationale
b. –       nu au probleme legate de consistenta datelor
c. –       nu poseda sistem de gestiune a versiunilor
d. –       nu au schema
 
Metoda ROWA (Read-One-Write-All) este specifica urmatorului protocol:
a. Protocolul de zavorare al majoritatii
b. Protocolul 2PL de copie primara
c. Protocolul 2PL sincron 
d. Protocolul 2PL centralizat
e. Protocolul 2PL distribuit
 
Comanda rs.slaveOk() din MongoDB are ca efect:
a. permite efectuarea citirilor si de pe nodurile secundare
b. transformarea nodului curent în nod secundar
c. transforma nodul secundar în nod primar
d. permite utilizarea de noduri secundare în cadrul unui set de replici

Care este rezultatul executiei urmatoarei comenzi MongoDB?
db.catedra.remove()
a. sterge ultimul document din colectie intitulata „catedra”
b. sterge întreaga colectie intitulata „catedra” 
c. Returneaza eroare
d. sterge documentul intitulat „catedra”
e. sterge baza de date intitulata „catedra”
f. sterge toate documentele din colectia intitulata „catedra”
 
Intr-o interogare MongoDB, rolul operatorului $pullAll este de a …
a. sterge toate valorile care se potrivesc dintr-o lista 
b. adauga un element unei liste
c. adauga mai multe elemente unei liste
d. sterge primul sau ultimul element din lista
 
In imaginea de mai sus, avem înfatisata o arhitectura de referinta:
a. a unui sistem de baze de date distribuite
b. a unui sistem de baze de date centralizate
c. a unui sistem de baze de date federative 
d. ANSI/SPARC
 
Facand o comparatie între modelul de date relational si cel obiectual, termenul corespondent pentru tuplu este:
a. Relatia
b. Atributul
c. Obiectul 
d. Clasa
e. Identificatorul de obiect
 
In cadrul unui sistem de baze de date distribuite, alocarea NU poate fi:
a. Distribuita
b. Neredundanta 
c. Redundanta
 
 Fie urmatoarea structura:
Angajat
{
               "_id": ObjectId("100000000000000000000000"),
               marca: 1,
               nume: 'Pop',
               prenume: 'Ion',
               salariu: 1500
},…
Potriviti termenii de mai jos:

“Pop” este
Answer 1    valoare
Angajat este 

Answer 2    colectia 
“nume” este 
Answer 3    cheie
Ceea ce avem între acolade reprezinta
Answer 4    documentul 
"_id" este 
Answer 5    identificatorul de obiect 

 
Care din urmatoarele NU reprezinta un neajunsuri ale sistemelor de baze de date centralizate?
a. Rezolvarea problemei accesului concurent
b. „Distanta” acceselor
c. Numar scazut de accese concomitente
d. Numarul mare de noduri centrale
 
Avantajele sistemelor de baze de date distribuite in raport cu cele centralizate, se refera la urmatoarele aspecte, dar NU si la:
a. Dezvoltare modulara 
b. Usurinta in exploatare
c. Economie
d. Performante imbunatatite
 
In cadrul arhitecturii de referinta a unui sistem distribuit NU avem urmatoarea schema:
a. schema conceptuala locala
b. schema minterm
c. schema de transformare
d. schema conceptuala globala
 
Care este nivelul de replicare in cadrul unui sistem de baze de date distribuite ce are urmatoarele caracteristici?
Cel mai scazut cost al stocarii. Nu ofera fiabilitate si nici disponibilitate prea ridicate. Caracterul local al referintei este la un nivel acceptabil. Costurile de comunicatie - moderate. Actualizarile si consultarile se fac eficient.
a. Baze de date replicate partial sau selectiv
b. Baze de date centralizate
c. Baze de date partitionate, fragmentate sau nereplicate
d. Baze de date replicate integral
 
Identificatorul de obiect generat automat in MongoDB contine o serie de informatii, dar NU si:
a. stampila timp
b. Un identificator proces (PID)
c. Adresa MAC a masinii de calcul
d. Un contor
e. Adresa IP a masinii de calcul
 
Care din urmatoarele metode reprezinta o metoda de proiectare a alocarii in cadrul bazelor de date distribuite?
a. Metoda alocarii progresive
b. Metoda replicarii integrale
c. Metoda partitionarii
d. Metoda distribuirii
 
Desenul de mai sus este reprezentarea intuitiva a unui/unei:
a. Sistem cu prelucrare distribuita
b. Sistem de baze de date distribuite 
c. Retele de calculatoare metropolitane
d. Baze de date locale
 
Legat de modelarea relatiilor M:N in MongoDB prin imbricarea documentelor, care din urmatoarele asertiuni NU este adecvata?
a. Apar probleme cu duplicatele si inconsistenta
b. Se realizeaza prin documente incuibarite, de preferinta cele cu cardinalitate mai mica in cadrul celor cu cardinalitate mai mare (Ex. profesori in cadrul studentilor)
c. Se realizeaza prin documente incuibarite, de preferinta cele cu cardinalitate mai mare in cadrul celor cu cardinalitate mai mica (Ex. studenti in cadrul profesorilor)