Interfata vizuala oficiala pentru MongoDB este : MongoDB Compass
Motorul de stocare MMAP v1 din MongoDB are urmatoarele caracteristici, cu exceptia : Asigura blocare la nivel de document
Care din proprietatile de mai jos nu sunt specifice sistemelor de baze de date distribuite? : Integrarea fizica
Care din urmatoarele NU reprezinta un nivel de replicare in cadrul bazelor de date distribuite? : Baze de date modulare
Care din urmatorii operatorii nu exista in cadrul framework-ului de agregare din MongoDB? : $select
Ce este limbajul PL/SQL? : O extensie procedurala 3GL Oracle a limbajului SQL (4GL)
Care dintre urmatorii termeni NU sunt specifici pentru bazele de date distribuite? : Redundanta
Care din urmatoarele NU reprezinta o caracteristica a sistemelor federative? : Partajarea resurselor
Sinteza, analiza şi consolidarea dinamica a unor volume vaste de date multidimensionale reprezinta : Prelucrarea analitica on-line (OLAP)
Care va fi efectul comenzii db.colectie.find({titlu:{$regex: /^Amintiri\s*/}} )  in MongoDB? : afişeaza publicatiile ale caror prim cuvant din titlu este „Amintiri”
Principiul operarii continue in cadrul sistemelor de baze de date distribuite se bazeaza pe urmatoarele proprietati : Disponibilitate şi fiabilitate
Implementarea unui sistem de baze de date pe modelul unei agentii de turism este un exemplu clasic de utilizare a : Bazelor de date federative
“O colectie de date integrate logic, insa repartizate fizic pe nodurile unei retele de calculatoare” este definitia pentru : O baza de date distribuita
in PL/SQL, ce anume se defineşte de catre utilizator, se aloca acelor interogari care returneaza mai mult de o singura linie şi are un nume personalizat? : Un cursor explicit
Care din urmatoarele NU reprezinta o metoda de proiectare a fragmentarii verticale? : Utilizarea predicatelor minterm
Care din urmatoarele NU sunt motive in favoarea fragmentarii? : Controlul integritatii
Care va fi efectul comenzii db.colectie.find({"an":1990}, {titlu:0, _id:0}).pretty() in MongoDB? : afişeaza toate campurile, excluzand doar titlul şi id-ul, pentru publicatiile din 1990
in cadrul unui set de replici din MongoDB, pot exista urmatoarele tipuri de noduri, dar nu şi : Nodul progresiv
in PL/SQL acest obiect poate returna unul sau mai multi parametri : Procedura
Legat de modelarea relatiilor 1:N in MongoDB, incubarirea colectiei „mai multi” in colectia „unu” (ex. Produse incuibarite in Categorii), care din urmatoarele asertiuni NU este adecvata? : Este o varianta acceptabila, insa redundanta poate fi mare, deci şi pericolul inconsistentei bazei de date creşte considerabil
Recompunerea relatiei initiale fragmentata mixt, se realizeaza prin operatorul de : Uniune şi reuniune
„Procedeul de spargere a relatiilor utilizate intr-un sistem distribuit prin operatiuni relationale de proiectie şi selectie controlate, in vederea plasarii partitiilor rezultate in locul in care sunt cel mai frecvent solicitate datele pe care le contin.” Aceasta este definitia pentru : Fragmentare
Serviciul de replicare in MongoDB este controlat de : mongod
Legat de modelarea relatiilor arborescente in MongoDB, care din urmatoarele NU reprezinta un design-pattern cunoscut? : Modelarea arborelui prin referentierea nodurilor-frunza
in prelucrarea distribuita a interogarilor, problema este tratata : Atat la nivel global, cat şi local
in MongoDB, urmatoarele asertiuni sunt adevarate, cu exceptia : Daca dupa cadere işi revine, vechea replica primara o inlocuieşte pe cea actuala, cea din urma devenind secundara
Care din urmatoarele instructiuni SQL nu sunt admise in PL/SQL in mod direct? : Instructiuni DDL - CREATE TABLE, ALTER TABLE, DROP TABLE
Conceptul de Big Data are la baza caracteristicile cunoscute sub acronimul :  4V
Dezvoltarea de sisteme SGBDOO NU se poate realiza prin urmatoarea metoda : incapsularea constructiilor specifice unui limbaj obiectual intr-un SGBDR
„Extragerea datelor reprezinta descoperirea automata a unor tipare netriviale, anterior necunoscute şi potential folositoare, bine inradacinate in bazele de date.” este definitia pentru : Data mining
in cazul in care avem n predicate simple, cate predicate minterm diferite putem constitui? : 2^n
Care din urmatoarele sunt dezavantaje legate de fragmentare? : Controlul integritatii || Complexitatea proiectarii
Care din urmatoarele sunt motive in favoarea fragmentarii? : Paralelismul
Care va fi efectul comenzii db.colectie.find({"an":1990}, {titlu:1, _id:0}).pretty() in MongoDB? : afişeaza doar titlul, chiar şi id-ul este exclus, pentru publicatiile din 1990
Care din urmatoarele comenzi deschide serverul de baze de date, pe baza de date din directorul D:\MongoData? : D:\MongoDB\bin\mongod.exe --dbpath D:\MongoData
Care din urmatoarele anomalii este mai specifica sistemelor de baze de date distribuite? : incoerentei copiilor multiple
Ce inseamna in PL/SQL urmatoarea reprezentare? <<parinte>> : S-a etichetat un bloc, cu numele „parinte”
Care din urmatoarele sunt nume valide de identificatori PL/SQL? : Nu_Stiu
Care din urmatoarele metode reprezinta o metoda de proiectare a alocarii in cadrul bazelor de date distribuite : Metoda alocarii progresive
In MongoDB, consistenta la scriere este caracterizata de urmatoarele, dar nu si de : Aplicatia scrie concomitent pe nodul primar, dar si pe cele secundare
Care din urmatoarele NU reprezinta o caracteristica pentru bazele de date NoSQL : Alocarea
Care dintre urmatoarele NU reprezinta un principiu a lui C.J. Date referitor la sisteme distributive : Independenta de software
Pietele de date (Data Marts) sunt : submultimi ale depozitelor de date, particularizate in vederea indeplinirii nevoilor unui departament sau care acopera un subiect
Fragmentarea veritcala are la baza operatorul de : Proiectie
Care dintre urmatoarele NU reprezinta un nivel de replicare in cadrul bazelor de date distribuite : Baza de date modulare
Care dintre urmatoarele NU este o categorie de baze de date NoSQL? : Row-Oriented Databases || Chart Databases
Care din urmatoarele comenzi MongoDB afiseaza in format BSON documentele gasite? : db.catedra.find().pretty()
In MongoDB indecsii unici sunt cei care : Contin in comanda de creare optiunea {unique:true}
Care dintre urmatoarele NU este un motor de stocare pentru o baza de date MongoDB? : WiredFire Storage Engine
Care din urmatoarele NU reprezinta o motivatie suficienta pentru aparitia bazelor de date NoSQL? : Sistemele de baze de date relationale nu puneau accent pe consistenta datelor, fiind un motiv suficient pentru inlocuirea lor
Care este efectul comenzii db.colectie.insertMany([{"_id":"tt9eijdskd", ...}, {...}, ...]) in MongoDB? : va introduce toate documentele pana la primul duplicat de _id
Care din urmatoarele afirmatii NU este valabila atunci cand vorbim despre partitionare in MongoDB : Poate exista un singur proces mongos.exe
Care din urmatoarele NU reprezinta o etapa a procesarii interogarilor in sistemelor de baze de date distribuite? : Analiza cererii globale
in PL/SQL, o procedura cu numele ACTUALIZARE, se poate executa in felul urmator : DBMS_OUTPUT.PUT_LINE(ACTUALIZARE)
Predicatele minterm sunt : Conjunctii de predicate simple sau negatii ale acestora
Caracteristica bazelor de date distribuite potrivit careia utilizatorul trebuie s-o perceapa ca facand parte dintr-o singura baza de date globala – la fel ca şi in cazul bazelor de date locale sau centralizate – poarta numele de : Integrarea logica
Care din urmatoarele reguli ale fragmentarii este incalcata partial la fragmentarea verticala? : Caracterul disjunct
Care din urmatoarele NU reprezinta un protocol de control al accesului concurent in medii distribuite? : Protocolul 2PL sincron
Ce este in PL/SQL o zona de memorie gestionata automat de serverul Oracle alocata la executia unei instructiuni SQL de manipulare sau interogare ce returneaza o linie? : Un cursor implicit
Interfata vizuala oficiala pentru MongoDB este : MongoDB Compass
La proiectarea unei aplicatii pe o baza de date MngoDB, care ar fi cea mai potrivita abordare in ceea ce priveşte design-ul bazei de date? : mai multe colectii, dar documentele dintr-o anumita colectie ar trebui sa aiba o structura similara, dar aceeaşi pentru fiecare versiune a aplicatiei
Care dintre urmatoarele elemente NU apare in conventia numelor de obiecte in strategia abordata pentru gestiunea catalogului sistemului R*? : Data de creare a obiectului
in MongoDB se realizeaza o operatiune de actualizare, dar datorita unei erori de retea nu se primeşte confirmarea efectuarii operatiunii in cauza. in ce conditii reluarea actualizarii nu afecteaza integritatea bazei de date? : Atunci cand actualizarea e realizata prin intermediul unei ştergeri şi inserari
Care din urmatoarele obiective ale MongoDB/bazelor de date NoSQL sunt obligatorii? : Schema bazei de date sa fie in stransa legatura cu logica de programare
in MongoDB sunt valabile urmatoarele afirmatii despre indecşii multicheie, CU EXCEPtIA : Se folosesc atunci cand mai mult de una din valorile cheilor este de tip array
Care din urmatoarele nu este o strategie de alocare a reatiilor nefragmentate? : Nu se poate proiecta un sistem distribuit care sa contina chiar şi partial relatii nefragmentate
Care din urmatoarele comenzi MongoDB poate crea colectia catedra? : db.catedra.insert({denumire:'Informatica Economica', anul_inf:'1991',localizare:'etaj 4'})
MongoDB poate folosi mai multe motoare de stocare? : True
Care din urmatoarele NU reprezinta o limitare a sistemelor de baze de date relationale? : Spatiul de memorie ocupat
in PL/SQL operatorul de asociere “=>” nu se foloseşte in modul de pasare : Pozitional
Care din urmatoarele NU reprezinta reguli de verificare a fragmentarii? : Refacerea relatiei initiale
Legat de modelarea relatiilor M:N in MongoDB prin imbricarea documentelor, care din urmatoarele asertiuni NU este adecvata? : Se realizeaza prin documente incuibarite, de preferinta cele cu cardinalitate mai mare in cadrul celor cu cardinalitate mai mica (Ex. studenti in cadrul profesorilor)
Care este nivelul de replicare in cadrul unui sistem de baze de date distribuite ce are urmatoarele caracteristici - Costurile de comunicatie şi de stocare sunt relativ reduse. Caracterul local al referintei, securitatea, fiabilitatea şi disponibilitatea sunt apropiate de maxim. : Baze de date replicate partial sau selectiv
Cate tipuri de exceptii pot fi gestionate de catre limbajul PL/SQL? : 3
Care din urmatoarele NU este un avantaj al sistemelor de baze de date distribuite? : Gestiunea interogarilor
Bazele de date NoSQL : nu au schema
Metoda ROWA (Read-One-Write-All) este specifica urmatorului protocol : Protocolul 2PL distribuit
„Pentru utilizator, sistemul distribuit trebuie sa arate” – şi sa se comporte – „la fel cu unul nedistribuit” este : Regula de aur pentru sisteme de baze de date distribuite
In PL/SQL, care din urmatoarele afirmatii legate de blocurile IF este adevarata? : Poate sa aiba mai multe ramuri ELSIF
Care este rezultatul executiei urmatoarei comenzi MongoDB? - db.catedra.remove() : Returneaza eroare
Comanda rs.slaveOk() din MongoDB are ca efect : Permite efectuarea citirilor si de pe nodurile secundare
In PL/SQL, o functie/procedura poate sa aiba urmatorul privilegiu-obiect : EXECUTE
Care din urmatoarele NU reprezinta o etapa a procesului de descompunere a interogarilor in cadrul sistemelor de baze de date distribuite? : Optimizarea interogarilor
Care dintre urmatorii termeni nu este specific proiectarii sistemelor de baze de date distribuite? : INTEROGARE
Care dintre urmatoarele NU reprezinta operatii in cadrul cubului de date? : Defrişarea/Tunderea (Pruning)
Gestiunea partițiilor orizontale in MongoDB sunt gestionate de catre serviciul : mongos.exe
Pe langa componentele subsistemului tranzactional al unui SGBD dintr-un sistem centralizat, in cel distribuit mai avem : Administratorul de tranzactii global
Refacerea relatiei initiale din fragmente orizontale se face prin intermediul operatorului de : Reuniune
Care va fi efectul comenzii db.colectie.find({an:{$gt 1990, $lt 1995}},{titlu:1, _id:0} ).pretty() in MongoDB? : Afişeaza doar titlul pentru publicatiile dintre anii 1991 şi 1994
Care din urmatoarele nu reprezinta un beneficiu al limbajul PL/SQL? : Optimizarea blocurilor anonime
intr-o interogare MongoDB, rolul operatorului $pullAll este de a : Sterge toate valorile care se potrivesc dintr-o lista
C.J. Date a formulat un numar de reguli pentru sistemele de baze de date distribuite. Acestea sunt in numar de : 12
Ce face comanda db.catedra.drop() in MongoDB? : Şterge intreaga colectie intitulata „catedra”
Care va fi efectul comenzii db.colectie.find({an:{$ne 1990}}).count() in MongoDB? : afişeaza numarul total de publicatii, cu exceptia celor din 1990
Facand o comparatie intre modelul de date relational şi cel obiectual, termenul corespondent pentru tuplu este : Obiectul
in PL/SQL acest obiect trebuie sa returneze un parametru şi numai unul : Functia
Predicatele minterm stau la baza proiectarii : Fragmentarii Orizontale
Care din urmatoarele comenzi MongoDB NU va insera un document cu exact 2 perechi cheie-valoare? : db.catedra.insert({id:100, denumire:'Informatica Economica'})
Wrapper-ul este un termen care se leaga in principal de : Independenta de sistemul SGBD
Care din urmatoarele NU este un dezavantaj al sistemelor de baze de date distribuite, in raport cu cele centralizate? : Dezvoltare modulara
in cadrul unui sistem de baze de date distribuite, alocarea NU poate fi : Distribuita
in MongoDB se pot insera mai multe documente intr-o colectie dintr-o singura comanda? : True
Clientul de baze de date MongoDB este : mongo
in legatura cu gestiunea catalogului in cadrul sistemelor de baze de date distribuite, care abordare are aceste caracteristici? „Dezavantaj: necesita un trafic şi un control al integritatii suplimentar; afecteaza şi autonomia siturilor prin aceasta nevoie continua de propagare a actualizarilor in fiecare sit” : Replicare totala
Care din urmatoarele caracteristici NU este specifica pentru ObjectId, din cadrul documentelor colectiilor MongoDB? : Este obligatoriu sa se utilizeze pentru cheile „_id” din cadrul documentelo
in MongoDB, media şi numarul matricol fiind date scalare, comanda db.studenti.createIndex({media:-1, matricol:1}) are ca efect : Crearea unui index compus
Gestiunea tranzactiilor in sisteme de baze de date distributive NU se refera la : Problematica executiilor seriale
In raport cu fragmentarea in cadrul sistemelor distributive, NU putem avea : Fragmentare oblica
"O colectie de sisteme de baze de date colaborative care sunt autonome si posibil heterogene" - este una dintre definitiile pentru : Un sistem de baze de date federative
In SGBDOO-ul ITASCA, NU exista urmatoarele tipuri de versiuni : Finalizate