Interfaţa vizuală oficială pentru MongoDB este : MongoDB Compass
Motorul de stocare MMAP v1 din MongoDB are următoarele caracteristici, cu exceptia : Asigură blocare la nivel de document
Care din proprietăţile de mai jos nu sunt specifice sistemelor de baze de date distribuite? : Integrarea fizică
Care din următoarele NU reprezintă un nivel de replicare în cadrul bazelor de date distribuite? : Baze de date modulare
Care din următorii operatorii nu există în cadrul framework-ului de agregare din MongoDB? : $select
Ce este limbajul PL/SQL? : O extensie procedurală 3GL Oracle a limbajului SQL (4GL)
Care dintre următorii termeni NU sunt specifici pentru bazele de date distribuite? : Redundanţă
Care din următoarele NU reprezintă o caracteristică a sistemelor federative? : Partajarea resurselor
Sinteza, analiza şi consolidarea dinamică a unor volume vaste de date multidimensionale reprezintă : Prelucrarea analitică on-line (OLAP)
Care va fi efectul comenzii db.colectie.find({titlu:{$regex: /^Amintiri\s*/}} )  în MongoDB? : afişează publicaţiile ale căror prim cuvânt din titlu este „Amintiri”
Principiul operării continue în cadrul sistemelor de baze de date distribuite se bazează pe următoarele proprietăţi : Disponibilitate şi fiabilitate
Implementarea unui sistem de baze de date pe modelul unei agenţii de turism este un exemplu clasic de utilizare a : Bazelor de date federative
“O colecţie de date integrate logic, însă repartizate fizic pe nodurile unei reţele de calculatoare” este definiţia pentru : O bază de date distribuită
În PL/SQL, ce anume se defineşte de către utilizator, se alocă acelor interogări care returnează mai mult de o singură linie şi are un nume personalizat? : Un cursor explicit
Care din următoarele NU reprezintă o metodă de proiectare a fragmentării verticale? : Utilizarea predicatelor minterm
Care din următoarele NU sunt motive în favoarea fragmentării? : Controlul integrităţii
Care va fi efectul comenzii db.colectie.find({"an":1990}, {titlu:0, _id:0}).pretty() în MongoDB? : afişează toate campurile, excluzând doar titlul şi id-ul, pentru publicaţiile din 1990
În cadrul unui set de replici din MongoDB, pot exista următoarele tipuri de noduri, dar nu şi : Nodul progresiv
În PL/SQL acest obiect poate returna unul sau mai mulţi parametri : Procedura
Legat de modelarea relaţiilor 1:N în MongoDB, încubărirea colecţiei „mai mulţi” în colecţia „unu” (ex. Produse încuibărite în Categorii), care din următoarele aserţiuni NU este adecvată? : Este o variantă acceptabilă, însă redundanţa poate fi mare, deci şi pericolul inconsistenţei bazei de date creşte considerabil
Recompunerea relaţiei iniţiale fragmentată mixt, se realizează prin operatorul de : Uniune şi reuniune
„Procedeul de spargere a relaţiilor utilizate într-un sistem distribuit prin operaţiuni relaţionale de proiecţie şi selecţie controlate, în vederea plasării partiţiilor rezultate în locul în care sunt cel mai frecvent solicitate datele pe care le conţin.” Aceasta este definiţia pentru : Fragmentare
Serviciul de replicare în MongoDB este controlat de : mongod
Legat de modelarea relaţiilor arborescente în MongoDB, care din următoarele NU reprezintă un design-pattern cunoscut? : Modelarea arborelui prin referenţierea nodurilor-frunză
În prelucrarea distribuită a interogărilor, problema este tratată : Atât la nivel global, cât şi local
În MongoDB, următoarele aserţiuni sunt adevărate, cu exceptia : Dacă după cădere îşi revine, vechea replică primară o înlocuieşte pe cea actuală, cea din urmă devenind secundară
Care din următoarele instrucţiuni SQL nu sunt admise în PL/SQL în mod direct? : Instrucţiuni DDL - CREATE TABLE, ALTER TABLE, DROP TABLE
Conceptul de Big Data are la bază caracteristicile cunoscute sub acronimul :  4V
Dezvoltarea de sisteme SGBDOO NU se poate realiza prin următoarea metodă : Încapsularea construcţiilor specifice unui limbaj obiectual într-un SGBDR
„Extragerea datelor reprezintă descoperirea automată a unor tipare netriviale, anterior necunoscute şi potenţial folositoare, bine înrădăcinate în bazele de date.” este definiţia pentru : Data mining
În cazul în care avem n predicate simple, câte predicate minterm diferite putem constitui? : 2^n
Care din următoarele sunt dezavantaje legate de fragmentare? : Controlul integrităţii || Complexitatea proiectării
Care din următoarele sunt motive în favoarea fragmentării? : Paralelismul
Care va fi efectul comenzii db.colectie.find({"an":1990}, {titlu:1, _id:0}).pretty() în MongoDB? : afişează doar titlul, chiar şi id-ul este exclus, pentru publicaţiile din 1990
Care din următoarele comenzi deschide serverul de baze de date, pe baza de date din directorul D:\MongoData? : D:\MongoDB\bin\mongod.exe --dbpath D:\MongoData
Care din următoarele anomalii este mai specifică sistemelor de baze de date distribuite? : incoerenţei copiilor multiple
Ce înseamnă în PL/SQL următoarea reprezentare? <<parinte>> : S-a etichetat un bloc, cu numele „parinte”
Care din următoarele sunt nume valide de identificatori PL/SQL? : Nu_Stiu
Care din urmatoarele metode reprezinta o metoda de proiectare a alocarii in cadrul bazelor de date distribuite : Metoda alocarii progresive
In MongoDB, consistenta la scriere este caracterizata de urmatoarele, dar nu si de : Aplicatia scrie concomitent pe nodul primar, dar si pe cele secundare
Care din urmatoarele NU reprezinta o caracteristica pentru bazele de date NoSQL : Alocarea
Care dintre urmatoarele NU reprezinta un principiu a lui C.J. Date referitor la sisteme distributive : Independenta de software
Pietele de date (Data Marts) sunt : submultimi ale depozitelor de date, particularizate in vederea indeplinirii nevoilor unui departament sau care acopera un subiect
Fragmentarea veritcala are la baza operatorul de : Proiectie
Care dintre urmatoarele NU reprezinta un nivel de replicare in cadrul bazelor de date distribuite : Baza de date modulare
Care dintre urmatoarele NU este o categorie de baze de date NoSQL? : Row-Oriented Databases || Chart Databases
Care din urmatoarele comenzi MongoDB afiseaza in format BSON documentele gasite? : db.catedra.find().pretty()
In MongoDB indecsii unici sunt cei care : Contin in comanda de creare optiunea {unique:true}
Care dintre urmatoarele NU este un motor de stocare pentru o baza de date MongoDB? : WiredFire Storage Engine
Care din urmatoarele NU reprezinta o motivatie suficienta pentru aparitia bazelor de date NoSQL? : Sistemele de baze de date relationale nu puneau accent pe consistenta datelor, fiind un motiv suficient pentru inlocuirea lor
Care este efectul comenzii db.colectie.insertMany([{"_id":"tt9eijdskd", ...}, {...}, ...]) in MongoDB? : va introduce toate documentele pana la primul duplicat de _id
Care din urmatoarele afirmatii NU este valabila atunci cand vorbim despre partitionare in MongoDB : Poate exista un singur proces mongos.exe
Care din urmatoarele NU reprezinta o etapa a procesarii interogarilor in sistemelor de baze de date distribuite? : Analiza cererii globale
În PL/SQL, o procedură cu numele ACTUALIZARE, se poate executa în felul următor : DBMS_OUTPUT.PUT_LINE(ACTUALIZARE)
Predicatele minterm sunt : Conjuncţii de predicate simple sau negaţii ale acestora
Caracteristica bazelor de date distribuite potrivit căreia utilizatorul trebuie s-o perceapă ca făcând parte dintr-o singură bază de date globală – la fel ca şi în cazul bazelor de date locale sau centralizate – poartă numele de : Integrarea logică
Care din următoarele reguli ale fragmentării este încălcată parţial la fragmentarea verticală? : Caracterul disjunct
Care din următoarele NU reprezintă un protocol de control al accesului concurent în medii distribuite? : Protocolul 2PL sincron
Ce este în PL/SQL o zonă de memorie gestionată automat de serverul Oracle alocată la execuţia unei instrucţiuni SQL de manipulare sau interogare ce returnează o linie? : Un cursor implicit
Interfaţa vizuală oficială pentru MongoDB este : MongoDB Compass
La proiectarea unei aplicaţii pe o bază de date MngoDB, care ar fi cea mai potrivită abordare în ceea ce priveşte design-ul bazei de date? : mai multe colecţii, dar documentele dintr-o anumită colecţie ar trebui să aibă o structură similară, dar aceeaşi pentru fiecare versiune a aplicaţiei
Care dintre următoarele elemente NU apare în convenţia numelor de obiecte în strategia abordată pentru gestiunea catalogului sistemului R*? : Data de creare a obiectului
În MongoDB se realizează o operaţiune de actualizare, dar datorită unei erori de reţea nu se primeşte confirmarea efectuării operaţiunii în cauză. În ce condiţii reluarea actualizării nu afectează integritatea bazei de date? : Atunci când actualizarea e realizată prin intermediul unei ştergeri şi inserări
Care din următoarele obiective ale MongoDB/bazelor de date NoSQL sunt obligatorii? : Schema bazei de date să fie în strânsă legătură cu logica de programare
În MongoDB sunt valabile următoarele afirmaţii despre indecşii multicheie, CU EXCEPŢIA : Se folosesc atunci când mai mult de una din valorile cheilor este de tip array
Care din următoarele nu este o strategie de alocare a reaţiilor nefragmentate? : Nu se poate proiecta un sistem distribuit care să conţină chiar şi parţial relaţii nefragmentate
Care din următoarele comenzi MongoDB poate crea colecţia catedra? : db.catedra.insert({denumire:'Informatica Economica', anul_inf:'1991',localizare:'etaj 4'})
MongoDB poate folosi mai multe motoare de stocare? : True
Care din următoarele NU reprezintă o limitare a sistemelor de baze de date relaţionale? : Spaţiul de memorie ocupat
În PL/SQL operatorul de asociere “=>” nu se foloseşte în modul de pasare : Poziţional
Care din următoarele NU reprezintă reguli de verificare a fragmentării? : Refacerea relaţiei iniţiale
Legat de modelarea relaţiilor M:N în MongoDB prin imbricarea documentelor, care din următoarele aserţiuni NU este adecvată? : Se realizează prin documente încuibărite, de preferinţă cele cu cardinalitate mai mare în cadrul celor cu cardinalitate mai mică (Ex. studenţi în cadrul profesorilor)
Care este nivelul de replicare în cadrul unui sistem de baze de date distribuite ce are următoarele caracteristici - Costurile de comunicaţie şi de stocare sunt relativ reduse. Caracterul local al referinţei, securitatea, fiabilitatea şi disponibilitatea sunt apropiate de maxim. : Baze de date replicate parţial sau selectiv
Câte tipuri de excepţii pot fi gestionate de către limbajul PL/SQL? : 3
Care din următoarele NU este un avantaj al sistemelor de baze de date distribuite? : Gestiunea interogărilor
Bazele de date NoSQL : nu au schemă
Metoda ROWA (Read-One-Write-All) este specifică următorului protocol : Protocolul 2PL distribuit
„Pentru utilizator, sistemul distribuit trebuie să arate” – şi să se comporte – „la fel cu unul nedistribuit” este : Regula de aur pentru sisteme de baze de date distribuite
In PL/SQL, care din următoarele afirmaţii legate de blocurile IF este adevărată? : Poate să aibă mai multe ramuri ELSIF
Care este rezultatul execuţiei următoarei comenzi MongoDB? - db.catedra.remove() : Returnează eroare
Comanda rs.slaveOk() din MongoDB are ca efect : Permite efectuarea citirilor si de pe nodurile secundare
In PL/SQL, o funcţie/procedură poate să aibă următorul privilegiu-obiect : EXECUTE
Care din următoarele NU reprezintă o etapă a procesului de descompunere a interogărilor în cadrul sistemelor de baze de date distribuite? : Optimizarea interogărilor
Care dintre următorii termeni nu este specific proiectării sistemelor de baze de date distribuite? : INTEROGARE
Care dintre următoarele NU reprezintă operaţii în cadrul cubului de date? : Defrişarea/Tunderea (Pruning)
Gestiunea partițiilor orizontale în MongoDB sunt gestionate de către serviciul : mongos.exe
Pe lângă componentele subsistemului tranzacţional al unui SGBD dintr-un sistem centralizat, în cel distribuit mai avem : Administratorul de tranzacţii global
Refacerea relaţiei iniţiale din fragmente orizontale se face prin intermediul operatorului de : Reuniune
Care va fi efectul comenzii db.colectie.find({an:{$gt 1990, $lt 1995}},{titlu:1, _id:0} ).pretty() în MongoDB? : Afişează doar titlul pentru publicaţiile dintre anii 1991 şi 1994
Care din următoarele nu reprezintă un beneficiu al limbajul PL/SQL? : Optimizarea blocurilor anonime
Într-o interogare MongoDB, rolul operatorului $pullAll este de a : Sterge toate valorile care se potrivesc dintr-o lista
C.J. Date a formulat un număr de reguli pentru sistemele de baze de date distribuite. Acestea sunt în număr de : 12
Ce face comanda db.catedra.drop() în MongoDB? : Şterge întreaga colecţie intitulată „catedra”
Care va fi efectul comenzii db.colectie.find({an:{$ne 1990}}).count() în MongoDB? : afişează numărul total de publicaţii, cu excepţia celor din 1990
Făcând o comparaţie între modelul de date relaţional şi cel obiectual, termenul corespondent pentru tuplu este : Obiectul
În PL/SQL acest obiect trebuie să returneze un parametru şi numai unul : Funcţia
Predicatele minterm stau la baza proiectării : Fragmentării Orizontale
Care din următoarele comenzi MongoDB NU va insera un document cu exact 2 perechi cheie-valoare? : db.catedra.insert({id:100, denumire:'Informatica Economica'})
Wrapper-ul este un termen care se leagă în principal de : Independenţa de sistemul SGBD
Care din următoarele NU este un dezavantaj al sistemelor de baze de date distribuite, în raport cu cele centralizate? : Dezvoltare modulară
În cadrul unui sistem de baze de date distribuite, alocarea NU poate fi : Distribuita
În MongoDB se pot insera mai multe documente într-o colecţie dintr-o singura comanda? : True
Clientul de baze de date MongoDB este : mongo
În legătură cu gestiunea catalogului în cadrul sistemelor de baze de date distribuite, care abordare are aceste caracteristici? „Dezavantaj: necesită un trafic şi un control al integrităţii suplimentar; afectează şi autonomia siturilor prin această nevoie continuă de propagare a actualizărilor în fiecare sit” : Replicare totală
Care din următoarele caracteristici NU este specifică pentru ObjectId, din cadrul documentelor colecţiilor MongoDB? : Este obligatoriu să se utilizeze pentru cheile „_id” din cadrul documentelo
În MongoDB, media şi numărul matricol fiind date scalare, comanda db.studenti.createIndex({media:-1, matricol:1}) are ca efect : Crearea unui index compus
Gestiunea tranzactiilor in sisteme de baze de date distributive NU se refera la : Problematica executiilor seriale
In raport cu fragmentarea in cadrul sistemelor distributive, NU putem avea : Fragmentare oblica
"O colectie de sisteme de baze de date colaborative care sunt autonome si posibil heterogene" - este una dintre definitiile pentru : Un sistem de baze de date federative
In SGBDOO-ul ITASCA, NU exista urmatoarele tipuri de versiuni : Finalizate